各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2024年10月30日禮拜三
又是美好一天
主題分享
對各位投資觀念有所幫助
請記得看到最後
歐盟這波對中國電動車課
徵最高35.3%反補貼稅的決定
讓電動車市場瞬間緊繃起來
這項新關稅加上原有的10%
最終合計達到45.3%
這消息對歐洲汽車製造商來說
可能是一劑強心針
但也引發中國的報復
早在10月8日
中國就宣布
對歐盟進口的白蘭地加徵臨時關稅
也對部分歐洲乳制品和豬肉產品補貼
展開調查
這會不會成為你來我往的關稅拉鋸戰呢
圖表顯示了
中國純電動車出口到各地區的情形
我們可以注意到
近年來中國電車出口逐年增加
類似這樣的貿易戰
既可能影響到價格
也可能波及供應鏈
對消費者和投資人來說
可能都是不小挑戰
這表格說明
外商直接對中國大陸投資情況
我們可以留意到
外資投資中國趨勢逐漸減少
因此全球持續去中化
關於中國相關投資
只能說小心再小心
隨著11月7日聯準會的利率決定逼近
市場就像等著揭曉大戲結局的觀眾
緊盯著美國的勞動市場降溫的每一絲跡象
根據最新公布的數據
美國9月份的職位空缺數驟降至744萬
遠低於市場預期的798萬人
越少的職位空缺
往往暗示著經濟增長放緩
勞動市場需求降溫
進一步增加年準會降息的可能性
然而這邊勞動市場降溫
那邊的消費者信心卻升溫的火熱
根據美國資商會的數據
10月份消費者信心指數
從9月的99.2升到108.7
出乎市場預料
這是自2021年3月以來最大單月增幅
似乎也說明了美國民眾荷包能有餘裕
並未因通膨而緊縮，美國人真的愛消費
我們華人就相對簡約樸實
大家也對自己好一點
該花的時候就給他花下去
哈哈~昨天美股走勢也相當有趣哦
這走勢圖是昨天台指夜盤的情況
就像坐雲霄飛車一樣上沖下洗
最近行情大概也都是這樣的較大波動
因此操作槓桿較大商品
大家一定要做好風險控管
多空雙方狹路相逢~宏粉勝
市場表現部分
根據 MarketWatch
資料顯示的幾個主要資產
近期的表現
從數據中
我們可以觀察到幾個值得注意的趨勢
標普500指數年初至今上漲了22.09%
一年內增長接近40%
顯示美國股票市場持續
有利的上升趨勢
儘管如此
過去五天下跌了0.52%
這可能反映了短期市場的不確定性
或投資者的獲利了結
那斯達克綜合指數部分
年初至今增長23.69%
一年內增長45.18%
表現超越標普500指數
顯示科技股的強勁需求
通常多頭行情科技股表現相對較佳
但反過來說
熊來的時候
科技股價容易被嚇得花容失色
近期指數微幅上漲0.15%
表明投資者依然看好科技板塊
黃金的部分在今年漲幅顯著
光是今年就上升了33.31%
一年增長37.7%
過去5天和一個月分別上升1%和
3.97%金價表現甚至比肩標普500指數
那我們在這邊瞎忙什麽呢
不過通常反映投資者在尋求避險資產
特別是在經濟
或地緣政治不確定性升高時
下面這個是油價
今年下跌了17.64%
顯示需求減弱
或供應增加帶來的價格壓力
過去一個月下跌4.64%
這可能反映全球經濟增長放緩的擔憂
那這圖表透露什麽意思呢
我們要注意什麽呢
首先是強者恆強
趨勢不容易形成
形成也不容易改變
沒問題的話就讓獲利奔跑
但留意科斯托蘭尼曾提到
市場對有利消息不再反映
就是行情高點信號
也就是所謂的利多出盡而不漲時
我們就得特別小心
接著觀察美國三大指數部分
一樣先看道瓊工業指數
昨天下跌154.52點
跌幅0.36%
近來道瓊與科技股再度陷入輪動輪漲
10月中旬道瓊創下歷史高點後
拉回整理
也跌破下方綠色月線
也在跌破月線後多頭試圖反攻
但目前依然未有效重新站回哦
當然宏爺一再分享
短線波動在所難免
長線角度道瓊依然為多方勢未變
至於科技股
那斯達克部分持續走高創高
昨天再創歷史新高
主要因為進行美股進入超級財報周
部分大型科技股收惠於財報優異
也激勵投資人信心
那宏爺是不是有沒有一再提到
漲多休息
休息不是壞事
因為休息是為了走更長遠的路
那此是不是就在休息後
再創歷史新高呢
至於聯動台股更深
費城半導體指數部分
昨天終於出現紅K向上反攻
不僅站回所有均線
甚至在挑戰10月中旬由艾斯摩爾
引發的實體黑K棒
情況也如宏爺分享
拉回靠近下方中長期均線
容易發揮防守力道
隨著近期資金再度流往科技股
在多頭休息與重新整頓陣容之後
或有機會再戰今年相對高點
接著觀察
大家比較關心台股部分
受到昨晚美國科技股走高創高影響
激勵下開盤小開高後
隨即遇到空方主力摜殺
但是在國際股市
以整個產業趨勢來看
這些空方主力想要影響短期趨勢
或許還有可能
但是中長線角度困難度就很高了
昨天台股大跌
今天出現反彈
目前上漲家數大過下跌家數
而且漲停價有6家
跌停依然是0家
昨天雖然台股大跌
不過昨天影片是不是也提到
漲停家也大過跌停家
這一點代表恐慌未極度擴散
依然由多方掌握發球權
不過目前預估量只有3,300多億元
紙跌或許有餘
但強力反彈可能不足
另外一個原因
是外資法人心態依然偏消極與保守
也代表現階段
外資
大概率依然站在我們散戶的對立面
持續扯後腿
當然即便我們投資的是優質公司
未來具備成長力
外資也不太可能永遠保持買超力道
因為外資短線操作
可能受到利率、美元匯率
以及其他例如地緣政治等因素影響
而我們投資人
也無法每次精準抓到最佳買點與賣點
我們投資人能做的就是持續抱緊
抱好自己手中好股票哦
昨天台股雖然面臨較大獲利回吐
今天試圖站回上方綠色月線
但整體來看依然站在
中期及下方年線之上為多方勢未變
但以基期位階來看
現階段與前一兩年相比
屬相對高位階的
因此也不太可能像過往那一兩年
持續飆漲行情
兩年前台股13,000多點
現在卻是23,000多點
兩年的時間多了1萬點
因此進入相對高位
季後將回歸個股表現
當然也持續提到
宏爺依然看好人類科技文明的發展
另外股市總是維持著長牛短熊
而每次股市修正
總是有空方代表跳出來質疑宏爺
而這部分宏爺並不想與之爭論
如果這些看空或相對保守的投資人
宏爺都是非常尊重各位的看法
畢竟在大多頭行情
也是會有小空頭回檔
只是這二十幾年來的投資經驗
告訴宏爺
順勢操作比較容易賺到錢
202年台股一路修正
到了10月份台股最低點
宏爺持續布局加碼優質公司的好股票
當然這邊先前影片也分享過
當時加碼的就是組裝老大哥
而當時也出現空方
少年股神表示宏爺還在買股票
他就放心了
總結就是
宏爺無意與看法不相同的投資人爭論
因為就算這些長線看空人是爭贏的
但實際長期逆勢操作
可能也賺不太到什麽錢
由於了解台股結構
得深入了解
占台股權重最大電子指數
近日因外資刻意壓低台灣相關權值股
主要是為了讓他們的空單獲利
使得近期權值最大的電子獲利回吐
但目前也是守在月線之上
為多頭格局未變哦
而電子領頭羊台積電
鴻海、聯發科、廣達出現反彈
但老問題還是在量能部分
得持續增溫
雖然電子強勢守在月線之上
但占權值第二金融指數部分
卻跌破了下方綠色月線
且這兩天遲遲未有效站回哦
初步跌破月線
將陷入多頭箱型整理格局
金融指數
後續將進入這個狹幅區間
震盪整理格局
接著
是散戶較喜愛中小型櫃買指數部分
也是本波外資法人追殺的苦主
甚至在近期連續追殺情況下
也初步跌破
非常重要與關鍵的紅色20周均線
當然整體依然未脫宏爺先前
分享處這黃色大區間整理
而通常區間整理的話
靠近上緣留意追價風險
但靠近下緣的話
也容易發揮防守力道
這裡觀察今天資金流動情況
成交比重最大電子約7成8
所以今天主要資金都流向電子了
如果是這樣情況的話
其他族群可能就容易無量則無價
成交比重第二的是電機機械
約4%第三航運業約2%
接著觀察熱門股部分
一樣
先看近期常出現的鴻家軍鴻準部分
今天長紅向上突破
目前說漲停也突破前波高點
近來陸續提醒8月以來
外資法人偏加碼居多
而後續
則關注這條紅色警線是否有效守住
根據技術分析的原理
有效守住將開啟另外一片天
接著觀察恩德部分
也是近期熟面孔
而恩德部分
也展示了什麽叫做開啟另外一片天
也在今年10月初
長紅向上突破
突破前波高點
只是籌碼部分
疑似假外資隔日沖進場攪局
如果發現籌碼隔日沖攪局的話
出現大漲隔天得務必小心
通常不要隨意追價
後續依然關注是否持續向上突破
接著群創部分宏爺只能說
是不是先前也畫出這個黃色區間
而外資們的操作方式也是
靠近上緣時容易出現獲利了結
而通常拉回時
也容易看到外資加碼的跡象
接著是組裝老大哥鴻海部分
依然站在所有均線之上
多頭格局未變
先前胡亂砍殺的外資們
宏爺分享
你們早晚得回來買的
何必先前要亂賣呢
即便昨天遭特定外資慣壓股價
試圖拉低指數
使得他們的期權空單能進一步獲利
不過站在大趨勢角度來看
宏爺還是勸(部分)外資們少幹蠢事吧
這邊僅為心得分享
非任何股票買賣與建議哦
接著新唐部分
8月處面臨較大修正
在這種情況下
通常多方反攻會比較辛苦一點
因為上面通常是空方的層層防御工事
好不容易突破了季線
上面還有20周均線
好不容易突破20周均線
上方還有年線
而通常在這樣情況下
得更大量能才更有機會向上突破
通常越靠近上方的中長期均線
面臨的解套賣壓也會越大
至於影響台股漲跌
重要關鍵台幣獲利部分
依然如宏爺分享狹幅區間震盪整理
觀察整體大盤籌碼情況
外資昨天再度翻臉不認人
昨天賣超接近300億元
這部分宏爺分享過
即使這一路走來
外資依然偏空單居多
因此這些提前在期貨與選擇權
佈空單的外資們
似乎也摸透了台灣散戶的心態
隨便找個利空新聞
例如昨天影片也提到
借由近期川普對台的言論
空單借力使力
這些散戶們嚇得魂飛魄散
不過台灣散戶心態也相當有趣
對岸不管出現怎樣的飛彈或軍演恐嚇
台股走高創高
但川普只要發表對台言論
台股投資人又嚇得屁滾尿流
這部分宏爺一再提醒的是
不要隨著市場恐慌情緒
而亂砍殺股票哦
另外投信昨天終於在反手加碼台股
至於左邊融資餘額部分
因為昨天台股出現較大修正
這些使用借錢的融資
也稍為出現了一點恐慌
昨天減少大概10億元
不過減少幅度並沒有很大
最好再減多一點
更有利籌碼的安定
這個觀察外資昨天買了什麽
以及賣了什麽
主要買進元大美債20年
買了1.6萬張
第二群益ESG投等債
非常有趣啊
我們可以看到
昨天加碼的
反倒是先前出脫的相關債券ETF哦
至於減碼部分
依然出脫群益台灣精選高息
約4.8萬張
第二復華台灣科技優息
4.8萬張第三點點
還有第四 元大台灣價值高息ETF
依然見到外資持續出脫相關的高息ETF
這邊宏爺必須坦白的說
這些相關的高息ETF
可能很難達到過往那一兩年
高速成長情況
慢慢的也得回歸正常利潤
不過就在正常利潤情況下
還得扣除
相關的交易以及管理費哦
接著觀察
這比美股影響台股
重要性更高的先行指標
外資空單持續增加
並沒有因昨天走跌而獲利了結哦
空單增加到4.1萬口
前五與前十大交易人持續增加
分別來到9,000多口以及1萬口的淨空單
然後連選擇權也翻為淨空單哦
目前只有3,000多萬元的選擇權淨空單
先前學影片也曾分享
如果外資期權同步翻空的話
就得特別小心
至於韭菜指數維持相對多單
現階段外資法人心態
依然偏消極於保守
在外資相對空單情況下
即便國際股市出現反彈
也不要過度追高
因為根據過往情況
容易出現開高走低哦
接著我們觀察最新的騰落指標情況
盤線代表大盤加權走勢圖
而下方紅色代表整體的騰落線
我們可以發覺
近期騰落指標嚴重偏離大盤走勢
這代表近期的殺盤
重心是放在中小型股哦
那為什麽這麽情況呢
因為外資透過追殺中小型股
比較容易造成市場的恐慌
如此一來
也更容易達到他們空單獲利
了結的目標
但也因外資無差別的追殺中小型股
也可能讓不少中小型股
投資價值浮現哦
注意觀察美國主要權值股一樣
先看微軟重新站回中期均線
近期美國進入超級財報
周宏爺認為受惠AI產業蓬勃發展
因此 相關重量級財報表現應該不會太差
至於蘋果依然守在所有均線之上
蘋果近期也是新產品發布哦
例如這兩天發布新的iMac以及
Mac mini尤其是這Mac mini的體積非常小哦
宏爺也非常有興趣
目前 蘋果依然處於這個上升偰型整理末段
Google好不容易重新站回所有均線
先前連續走跌因為財報不佳
但昨天
母公司Alphabet盤後公布第三季財報
得益於公司雲端部門的強勁增長
營收與獲利均超出預期
推動股價在盤後交易一度大漲接近6%
公司將雲端的強勁表現
歸功於人工智慧產品
包括為企業客戶提供的訂閱服務
至於Meta部分
則是跌破月線後重新站回
昨天也強勢表現
上漲2.62%
這一路走來
宏爺是不是維持的看法
依然對元宇宙未來發展深具信心
至於電動車大廠特斯拉部分
隨著近期持續反彈
也逼近前波高點
通常遇到前波高點
容易遇到解套賣壓
隨著川普選情日益明朗
或許這次馬斯克可能再次壓對寶哦
至於AI總大將輝達持續向上走高
創高
也在創高後維持相對高檔震盪整理
整體AI產業長多格局未變
接著看下台股市場訊息部分
矽格前三季每季稅後純益4.26元
較去年同期增加逾34%
為何要特別分享這則新聞呢
因為這與今天的主題宏爺賣飛股票有關
不過這部分單純經驗與心得分享
非買賣建議
多年前宏爺留意到矽格這間公司
當時發現這家公司業績似乎逐步增長
看起來前景穩健
於是決定進場布局
不過宏爺買入後
股價未迅速脫離成本區
而法人的買賣也毫無規律
時而加碼
時而減碼
讓人摸不著頭緒
這樣忽買忽賣情況
也一度讓宏爺有些猶豫
但因為公司基本面還是不錯
所以當時還是持續觀察的心態
我們看一下
這也是多年前的新聞了
接著矽格進行了大動作的收購
買下台星科過半股權
這個動作再次強化宏爺對矽格的信心
更令人驚喜的是
當初矽格取得的成本很低哦
在那時候看起來似乎是個不錯的交易
當時心想
收購案讓矽格的資產更加豐富
未來成長或許可及
因此本來計劃長期持有
但是人生總是許多
但是當時的台股市況變幻不定
也不是當時啦
其實任何時刻的短線來看
真的沒有太多平順的日子
忽高忽低的洗盤動作讓宏爺忐忑不安
市場大幅波動
不斷考驗宏爺的意志
最後宏爺還是被心魔打敗了
決定提前賣出
當然現在來看
結果就是賣飛了這只原本看好的股票
如今回頭一看
矽格股價大幅上升
現價早已超出當初賣出價格好幾倍了
類似這樣的賣飛也不是唯一的經驗
早些年
宏爺在網通產業也有類似的案例
當時也是賣飛網通公司後
股價上漲的更誇張
其實進場前都是信心滿滿
但因未能堅持持有
最後還是錯失了豐厚的利潤
現在回想起來
這些「賣飛」的經驗可能令人捶胸頓足
以上那些案例也提醒著宏爺
在未來投資中要學會更深入研究公司
不要輕易被市場情緒所左右
實際賣出後
股價其實也不是一飛沖天
如果對公司基本面沒有深入研究
也可能在某次的回漲又再次賣出了
其實 股票漲升的過程也不是一飛沖天
而像是爬山一樣
通常得經過崎嶇起伏才緩慢上升
因此即便是優質股票
也並非一路高歌猛進
而是震盪洗盤反覆調整
也正是這20年來累積相關的投資經驗
宏爺現在更重視趨勢
籌碼與基本面的深入分析
因為這才是真正支撐股價的基石
現在當法人們又無知亂砍股票時
宏爺心裡會暗自竊喜
然後等待個好價格
持續加碼優質公司好股票
為什麽呢
因為在股價回檔
法人大勢砍單時
宏爺看到的是加碼的良機
宏爺知道
真正的投資價值不是追逐短期的暴利
而是深入挖掘公司未來發展潛力
這種智慧的堅持
才能在市場動蕩中穩如泰山
宏爺總結心得就是
股市投資最難的不是技巧
而是心態
當市場焦慮失措時
我們
是否能憑借對公司深刻理解與研究
從容應對
耐心等待股價回歸合理甚至甜甜價
而當市場失去信心時
我們是否能持續把握爭取的時機呢
如果能這樣
那麽那些賣飛的經驗
反而替我們賺更多
股票市場不是賺到就是學到
如果一直賠錢的
請思考交易哪邊出問題
通常不脫離樂觀買貴
然後又悲觀亂殺低
也歡迎大家與其他觀眾
分享自己寶貴賣飛經驗
這些都是幫助我們更靠近成功的墊腳石
那麽今天影片分享到這邊呢
希望大家操作順利
獲利滿滿宏爺勉勵各位
財富
永遠屬於積極樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利